## Git과 Github란?

**Git**
- 버전 관리 프로그램으로 개발 중의 버전 관리를 위해 Linux를 개발한 리누스 토발즈가 개발하였다.
- 버전 관리의 내용은 로컬 환경 내의 보조기억장치에 .git 폴더 내에 저장되며 이를 로컬 레포지토리라고 부른다.
- Git은 크게 Working Directory(작업 디렉토리), Staging Area(스테이징 영역), Local Repository(로컬 레포지토리)로 구성되어 있고 각 단계를 거쳐 버전 관리를 한다.

**Github** 
- Git을 온라인으로 공유할 수 있게한 것이다.
- Remote Repository(리모트 레포지토리)를 통해 온라인에 저장할 수 있으며 협업을 가능하게 한다.
- PR을 통해 레포지토리 수정을 안전하게 확장 및 관리 할 수 있다.

## Git과 Github의 필요성
우선 이들이 없는 경우 발생 할 수 있는 문제점은 프로그램의 버그 관리가 용이치 않다는 것이다. 그 이유는 발생한 버그가 다음과 같은 원인으로 발생했기 때문이다.

1. 의존성 문제인 경우
2. 프로그램의 수정으로 인한 버그인 경우

만약 프로그램을 개발하다가 전에는 잘 작동하다가 이와 같은 연유로 버그가 발생했다면 버그가 발생하기 전의 상태로 돌리기는 과정을 기억에만 의존하여야 해서 효율적이지 못하고 개발 과정이 불안정하다.

그래서 이 둘을 활용한다면 이와 같은 경우 단순히 이전에 저장했던 버전으로 되돌리면 되므로 이에 대한 관리가 편리하며 안정적이기 때문에 필요하다.

## 사용 흐름
**Git -> Github**
1. 작업 디렉토리에서 개발을 진행한다.
2. 변경 사항을 `git add .` 혹은 `git add [파일명]` 명령어를 통해 스테이징 시킨다.
3. `git commit -m "(메모 내용)"`을 통해 커밋을 진행하여 로컬 레포지토리에 저장한다.
4. `git push [remote 이름] [branch 이름]` 명령어로 해당 커밋들을 온라인 레포지토리에 push한다.
5. Pull request에서 PR 메세지를 작성하고 PR을 날린다.
6. 검토를 거친 후 Approve를 통해 해당 PR을 승인할 수 있고 모두가 승인했을 시 Merge를 진행하게 되는데, 이때 Merge가 되었다면 변경 사항이 적용된다.

**Github -> Git -> Github**
1. 수정할 레포지토리를 fork하여 내 레포지토리로 복제 한다.
2. 로컬에서 `git clone [레포지토리 링크]`를 통해 해당 레포지토리를 다운로드한다.
3. 수정 후, 스테이징, 커밋, 푸쉬를 통해 내 레포지토리에 올린다.
4. 수정할 레포지토리에 PR을 날린다.
5. Approve를 통해 이를 승인하면 해당 내용이 변경 된다.

## 대표적인 Git 명령어 정리
| 명령어 | 기능 |
|------|------|
| `git init` | 로컬 레포지토리 생성(초기화) |
| `git add .` | 작업 디렉토리의 모든 파일 스테이징 |
| `git add [파일명]` | 해당 파일을 스테이징 |
| `git commit -m "(메모)"` | 스테이징 된 것들을 커밋 |
| `git branch -v` | 브랜치 목록 조회 |
| `git branch [branch name]` | 브랜치 생성 |
| `git checkout [branch name]` | 해당 브랜치로 이동 |
| `git switch -c [branch name]` | 브랜치 생성 후 해당 브랜치로 이동 |
| `git status` | 현재 브랜치 확인 |
| `git push [remote repository] [push할 branch]` | 해당 브랜치를 리모트 레포지토리에 푸쉬 |
| `git clone [remote url]` | 해당 레포지토리를 로컬 레포지토리로 복사 |

## 부가내용
**CLI 명령어**

`ls -a` : 숨겨진 폴더나 파일을 포함해 현재 디렉토리의 모든 폴더와 파일을 나열한다.

***

**README 파일**

Github에서 레포지토리를 소개하는 내용을 담은 파일로 마크다운 문법을 통해 작성 할 수 있다.

확장자는 `.md` 로 MarkDown의 약자이다.

***

**컴퓨터 구조** : 메모리(주기억장치)와 하드디스크(보조기억장치)의 차이점

**메모리**
- 휘발성 기억장치
- 실행 중인 프로그램이 저장되는 곳
- 하드디스크에 비해 CPU와 가깝고 속도가 빠르지만 용량이 작다.

**하드디스크**
- 비휘발성 기억장치
- 프로그램 파일을 저장하는 곳 (실행 시 메모리로 옮겨진다.)
- 메모리에 비해 CPU와 멀고 속도가 느리지만 용량이 크다.

이들은 많은 프로그램을 저장하고 실행 중인 프로그램만 빠르게 실행될 수 있게하는 구조로 현대의 컴퓨터에서 채택하는 효율적인 구조이다.

이를 폰 노이만이 구상해서 폰 노이만 구조라고하며 프로그램 내장 방식이라고도 한다.